第一，美元是世界货币，对外贸易结算是用美元来结算的！  　　

第二，美国印出美元，货币是有一定总量的，多了就是通货膨胀，少了就是通货紧缩，但是这些美元付给中国以后，就会造成美国国内货币量的减少，所以必须要通过一定的机制将美元再送回美国，  　　才能保证货币总量的平衡，不然的话美国就得开印钞机印钞票了！  　　

​	让美元回到美国，有两种机制，一种是花钱，购买美国的产品，但是美国可以卖给我们的只有农产品和波音飞机，这钱花不出去！  　　

​	另外一种是存钱，这种机制就是[美国国债](https://www.baidu.com/s?wd=%E7%BE%8E%E5%9B%BD%E5%9B%BD%E5%80%BA&tn=SE_PcZhidaonwhc_ngpagmjz&rsv_dl=gh_pc_zhidao)！再说黄金，世界上的黄金，基本上都在各国的中央银行手里，在市场上流通的并不多，大部分的黄金都在美国和英法手里，你想买也买不到！况且，黄金和  　　货币目前已经脱钓，不能代表货币总量，货币总量远远超过黄金储备量，一个国家的币值稳定于否，不再取决于黄金储量，而是取决于国家信用！  　　所以，你要和美国做生意，赚美国人的钱，就必须买美国国债，这是没有选择的，因为美元是世界储备货币，换句话来说，就叫美元霸权！游戏规则是美国人定的，你要不就别玩！要不就等到你有能  　　力，改变这个游戏规则！ 　　还有，中国也不敢把这两万亿美元花出去！九八年亚洲金融危机，东南亚国家为什么抵抗不过对冲基金，就是因为他们手里的美元储备太少，如果你手里美元多，就可以放出美元，买回本币，这样就  　　可以阻止本币大幅下跌！如果你手里美元不够，不足以吃进对方抛售的本币，那这个国家的本币就得大幅贬值！而香港因为有中央国库的美元储备充足，所以才没倒霉！美国的这一手叫剪羊毛，就是  　　买进一个国家的货币和证券，然后诱使这个国家的货币快速升值，等到升值到一定程度，就会突然清空手里的存货换回美元，随之这个国家的货币就大幅贬值，几十年的辛苦钱就这样被美国拿走！中  　　国手里的两万亿，就是怕美国玩这手！所以，中国一方面不允许货币大幅升值，另一方面手里有这两万亿可以玩对冲！美国这么多年用这种办法把世界全收割了一遍，南美，日本，韩国，欧盟，最后  　　只剩中国没割了！（韩国也没割着，当初九八年也是这么玩韩国的，他们老百姓很爱国，把家里的金子全捐给Z府，抵抗对冲基金，也算是韩国可怕的地方），由于以上两种原因，没割成！反而要联合  　　亚洲和欧洲国家要终结美元霸权，这下美国就慌了，他这么多年凭啥日子过得这么好，就是因为美元霸权，可以剥削其他国家，一遍一遍得收割，甚至认为这日子可以永远这么滋润，连制造业也不要  　　了，除了军火产全部转移出了国内，完全靠第三产业和金融业过活！而美元霸权就是美国的命根子！这次美国航母来，就是因为中国在积极推进亚洲一体化，抛弃美元，搞人民币亚洲结算！美国在亚  　　洲制造事端，造成亚洲国家和中国的不信任，从而让亚洲一体化搞不下去，维护美元地位！如果中国继续推行亚洲一体化，美国的航母就会一直呆着不走，继续找事！  　　为什么不用几万亿的美元改善民生？是那两万亿美元的所有者不是中国Z府，而是属于出口企业，包括外资企业，国有企业，私企和一些投资中国市场的外国资本！打个比方来说，你是一个私企老板，  　　你生产了产品出口，外国人付给你美元！但是美元你不能在国内消费啊，中行把你的美元兑换成人民币发给你，如果中国进来一块钱美元，假如当时的汇率是一比七，那中央银行就印七块钱人民币给  　　你！这样才能保证货币总量的平衡！如果你以后要去交易，你把你l手里的人民币交给中行，中央银行按照你提供的人民币币值，支付相应的美元给国外公司！美元出去了，你所付给银行的人民币就停  　　止在市场上流通！这么说你该明白了吧，中行手里的钱根本不属于中国Z府，只是中行代管而已，如果把这些钱随意花出去，外币账户所有者想动用外汇的钱从哪里来？  　　美国失去了美元霸权，也就失去了特权，他是可能重新建起自己的工业，重新生产他需要的东西，但是没有美元，他也就不会象现在这样用美元剥削世界，让其他国家为其承担通货膨胀，自己却享受  　　廉价工业品！楼上你说美元霸权对美国重要不重要？以美国目前的人工成本，如果他自己生产生活必需品，他承受得了吗？没有美元霸权，我们的日子会很好过！不必维持那么庞大的外汇储备来抵抗  　　美国的金融侵略！维持这么庞大的外储是很累的，自己赚的钱，却不能花！如果我们可以用人民币就可以在国际市场上买到自己想要的东西，我们也不必那么辛苦的为国外生产廉价工业品，挣血汗钱  　　！我们也可以让非洲人给我们生产廉价工业品供我们使用！我们也可以玩玩金融，剪剪别人的羊毛，享受高品质的生活！为什么中国人要出卖自己，还不是因为美元霸权？知道自己苦在什么地方了吗  　　？知道为什么美国人日子过得好了吗？ 　　其实你只要抓住最基本的，所有的关于美元债券的问题就都可以理解了！为什么要选美债，其他的为什么不合适？仅仅就一条就够解释全部了，因为其他任何外汇储备替代品，美国都可以操纵他的价  　　格！唯独美债，他不会对自己下手，因为这是美国的命根子！ 　　打个比方来说，你想用石油及其他资源类产品做为储备方式，可原油交易市场和资源类交易市场都被美国所控制，他可以操纵价格！这就有一个现象，中国买什么？什么就贵！卖什么，什么就便宜  　　！定价权在美国人手里！ 