
```
个人简历                                                                                 Java 开发工程师
```
# 联系方式

- 手机：18210154560（北京移动）
- Email：caofei_job@163.com
- 微信号：C_c_c_FEI

# 个人信息

 - 曹斐(fěi) / 男 / 1994
 - 本科 / 江西农业大学 
 - 英语水平：CET-4
 - 工作年限：4年
 - 期望职位：中高级Java开发工程师
 - 期望薪资：面议
 - 期望城市：上海
   
# 技能清单

- Linux：熟悉常用操作命令，线上故障排查，日志分析。
- JDK：熟悉常用 API 及设计模式， 理解 Java 内存模型，了解 JVM 相关机制及部分 GC 算法。 
- 并发编程：理解线程锁、线程池、队列等原理，以及常用的 JUC 并发编程工具。
- 数据库：关系型数据库 MySQL，理解锁，事务，索引等；非关系型数据库 Redis，数据类型，持久化，集群等。
- 中间件：消息队列 RocketMQ，Kafka。
- 微服务：Spring Boot，Spring Cloud，Dubbo 以及组件如 Eureka，Apollo，Zuul，Hystrix 等。

# 工作经历

## 天津搜款网络科技有限公司 (2018年11月 ~ 2019年6月) - 中高级 Java 开发工程师

### CRM项目
技术实现：Spring Boot + Spring Cloud + Apollo + MySQL + MyBatis + RocketMQ + Redis 
背景：原使用的是第三方客户关系管理系统，考虑到数据的安全性，解决问题的时效性，以及为了更加符合销售的使用习惯，继而自研开发的一款面向公司销售的客户关系管理系统。主要功能模块有：客户管理，公海配置，合同管理。
项目职责：
- 我主要负责的是合同管理模块以及项目权限控制。开发周期很短，前后不到两个月时间。

关键点：该项目比较复杂的一点是细粒度的权限控制，涉及到功能权限以及数据权限的组合，而数据权限又细化到每一条数据的权限。数据权限的分配支持组到组，组到人，人到人的方式。

### 网站七日热款信息流广告
技术实现：Spring + SpringMVC + MyBatis + Dubbo + MySQL + Redis
背景：七日热款模块为用户提供最近优质的商品，为了进一步商业变现，所以嵌入品牌信息流广告。
项目职责：
- 该广告位的设计参照了大众点评的信息流展示，不仅展示档口的商品还增加了文案描述，如搜款网档口排名等，刺激用户点击以增加广告效果。
- 广告位置固定，文案根据规则每天生成一次，每次刷新页面要求文案和商品随机展示。
- 由于要求随机，所以去掉了原本页面的 CDN 缓存，转为 Redis 缓存。

关键点：广告展示的随机性以及广告主文案及商品表的维护，涉及到广告主基本信息的变更需要及时同步更新。

### 其他项目
- App 实力质造/金牌档口模块，类似于一种身份，给符合认证标准的档口打上实力质造/金牌档口的标签，增加这部分档口的曝光率以及信誉度。
- 广告后台管理优化，广告续费功能，物料自动填充功能等

## 广州青蜂信息科技有限公司 (2018年6月 ~ 2018年11月) - 高级 Java 开发工程师

### 新零售洞察项目 
技术实现：Spring Boot + Spring Cloud + Apollo + MyBatis + MySQL + Redis + Kafka
背景：通过电子设备探针进行人群客流数据采集，经过数据分析后转可视化图表。
项目职责：
- 编写概要设计，基础框架搭建，表结构设计，担任项目leader。
- 通过探针设备定时推送客流信息，后端服务接收并发送到 Kafka。
- 通过消费 Kafka 的相应 Topic，得到客流信息后进行数据统计分析，将结果保存到 MySQL 表中。
- 后端服务读取 MySQL表进行二次加工传递给前端做为报表展示。
- 需求实现中运用到内存队列，线程勾子，分布式 ID 生成器等。

### 青峰DMP项目 
技术实现：Spring Boot + MyBatis + MySQL + MongoDB
背景：基于青峰大数据分析平台改造升级的，满足数据管理外还支持自主化工单运转，需求定制，标签管理，让数据需求和交易流程在线上运转，提高效率。
项目职责：
- 开发了标签管理、订单管理、财务管理等模块。
- 开发多线程数据处理程序，高效读取电信数据对 MongoDB 中的数据进行更新和插入。

## 联动优势科技有限公司 (2016年6月 ~ 2018年6月) - 中级研发工程师
### 金融画像数据接口服务 
技术实现：基于 Mina 封装的通信框架 + DB2 + Redis + Kafka + HBase
背景：部门核心业务，金融画像。整套系统分三个大模块：前置过滤层，业务逻辑处理层，数据访问层。若干功能性服务，如流量限制服务，日志聚合服务，通道路由服务，多个上游数据源服务等
项目职责：
- 开发流量限制服务，针对不同商户的不同产品进行不同粒度的流量限制。 用于账户余额校验，商户联调测试控制等。
- 基于 kafka 做日志聚合功能，将分布式日志进行合并，方便数据分析组进行业务分析。
- 除了正常的心跳检测，返回码监控，还有线上所有关键异常捕获处都会按照一定格式发送微信告警。
- 模板方法模式定制化商户逻辑，满足各种商户的复杂需求。 
- 备份和恢复模式实现对数据库中部分配置数据的热重载。


### 数据监控可视化平台
技术实现：Spring + SpringMVC + Kafka + Redis + ECharts + 微信公众号 
背景：以往部门的数据报表都是采用 T+1 模式，为了方便运营同事和领导可以实时查看线上服务的调用情况，开
发了一套基于微信公众号的数据可视化平台。 
项目职责：
- 开发微信公众号服务，自定义菜单、快捷消息，提供给运营简单的查询，消息通知用于异常告警等。
- 从 Kafka 消费日志，以秒为粒度进行数据逻辑整合，最后再存入 Redis 中。
- web 接口从Redis 中读取数据，按分钟、小时、天的粒度进行逻辑计算，利用 ECharts 框架嵌入微信公众号中。

### 其他项目
- 商户合规沙盒系统，为了应对2017年6月份的数据新规，大大减少了业务上的损失，给下游的数据服务商提供的数据合规方案，该方案在公司年会上获得了优秀团队沙盒项目奖。(具体描述起来比较麻烦，面试时可画图)
  

---
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
      